Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Heli. dit is U05.
-Dit is Heli 30.
We kregen een melding binnen
over de vluchtauto van vorige week.
Blauwe Ford Taunus.
nummerplaat November Victor 34550.
We verloren visueel contact.
hij reed richting Marienlyst.
We proberen de auto te lokaliseren.
Begrepen. We komen eraan.
Bedankt.
Hoi. baas.
Waar?
Heli 30. Richting Marienlystgata.
Hij heeft ons gezien.
Hij trekt op.
Hoi. Tom.
-Gehaast?
De gek van de overval.
De vluchtauto is gezien.
Zie ik je straks?
Ik bel je.
Harry. wacht.
-U05 aan alle eenheden in regio 2 en 3.
We zoeken een blauwe Ford Taunus.
nummerplaat November Victor 34550.
Dit is Bravo 41.
Het is onze zaak. we zijn onderweg.
Bravo 42. we zijn op 150 meter.
richting Majorstukrysset.
Kalm. Niet zo snel.
VIJF JAAR LATER
Tien uur. Het nieuws.
Steeds meer mensen eisen
dat de politie vuurwapens draagt…
…nu er in Oslo
meer illegale wapens zijn dan ooit.
Het bendegeweld zou
escaleren in de voorstad.
Verder in het nieuws.
De hittegolf in Oslo blijft aanhouden.
Gisteren was het
meer dan 31 graden in de hoofdstad.
Helge?
-Ja?
'De persoon met de hoogste autoriteit
opent de kluis…
…en stopt het geld in de zwarte zak.
Hij krijgt 30 seconden.
Duurt het langer.
wordt wie dit leest neergeschoten.'
Zevenentwintig.
-Ja.
Zesentwintig.
-Wacht.
Nog twintig seconden.
-Wacht. ik moet…
Zeventien.
De groene tape. Helge.
Wacht.
Zeven.
Vijf.
Twee. Helge.
-Ja. Luister. ik moet gewoon…
Ik moet het andere slot openen.
-Twee. Helge.
Twee. Helge.
-Ja.
Hier.
Het was zes seconden te lang.
Harry?
Waar ben je mee bezig?
-Het werk. baas.
Die bankoverval was
meer dan vijf jaar geleden.
Ja. en?
De zaak heropenen helpt niemand.
vooral jou niet.
Oké.
Ellen? Ik heb je mensenkennis nodig.
Kom. de biometriespecialist is hier.
Gedetacheerd
van de forensische dienst in Stockholm.
Dat zou jij op je nemen.
Ik?
Dat heb ik je verteld.
Ik dacht dat het een grap was.
Ik heb geen…
Mensenkennis? Sociale vaardigheden?
Leiderschapskwaliteiten?
Kun je even normaal doen?
Probeer met normale mensen om te gaan.
Kom.
-Hoi. Beate. Harry.
Lønn. Beate Lønn.
-Hoi. Harry.
Ellen Gjelten.
-Dus je bent Zweeds?
Ja. Nou…
Dat is niet… Is dat een probleem?
Nee. ik heb niets tegen Zweden. Doorgaans.
Hoi.
Probeer je voor Delta?
Het is 270 van de 300. De lat ligt hoog.
Mag ik je iets laten zien?
Ja. graag.
Oké. ga weer staan zoals je stond.
Dit is vreselijk.
Rechterbeen naar achteren. Benen uiteen.
Leun een beetje naar voren.
En ontspan je schouders.
Ontspan.
-Ja.
Beheers je ademhaling.
Niet nadenken. geen emoties.
Er is niks buiten het doelwit.
Ga in het doelwit op.
Adem in. Vuur.
Vuur.
Laat het pistool zakken.
Kijk. Je kunt het.
Vraag me gerust om hulp.
INSPECTEUR
POLITIEDISTRICT OSLO
Dat is een Ceska Zbrojovka.
Ze zijn zeldzaam in Oslo. maar gisteren
nam narcotica er een in beslag.
Ze vonden het tijdens een inval
in een garage.
Eigendom van Sverre Olsen.
We wisten dat hij drugs dealde.
maar blijkbaar ook wapens.
Hij heeft twee bankovervallen op z'n naam.
Dus je denkt
dat Olsen de bankovervaller is?
Een Ceska was ongezien
in Oslo voor die overval.
Dus Olsen is de overvaller.
Of hij heeft hem aan de dader verkocht.
Ja. We moeten Olsen vinden.
Je riep me toch om m'n mensenkennis?
Ja.
Bekijk dit eens.
Hij laat haar praten zodat z'n stem
niet herkend kan worden. Kijk.
Haar reactie. Wat zegt hij?
Voor mij lijkt het alsof hij haar vertelt
dat hij haar neer gaat schieten.
Ze kan het niet geloven.
Het was zinloos. Hij had het geld.
-Celstraf van 12 jaar in plaats van 21.
Wat denk je?
Het rapport ging ervan uit dat hij wilde
bewijzen dat hij bereid was om te doden…
…zodat politie in de buurt in plaats van
te volgen op het Delta-team zou wachten.
Je hebt het rapport gelezen?
Dan weet je dat tijdens de achtervolging.
een van onze auto's…
…is gecrasht.
Ja. Coördineer met narcotica.
Ik ga Olsens garage bekijken.
Ja. maar jij zou toch…
Waarom neem je de lift niet? Het is heet.
Ik ben echt gek op trappen.
Hole rende de trap af
bij 30 graden. Is er iets gebeurd?
Hij is iets op het spoor over die Olsen
na de inbeslagname van gisteren.
Maar dat is een narcoticazaak.
Waarom bemoeit hij zich ermee?
Geen idee. Moet je hem vragen.
Volhouden. jongens.
Hoi.
Hallo.
-Hoi.
Ik zag dat je belde.
Ik heb vandaag
een afspraak met de therapeut.
Ik ben laat voor het avondeten
met jou en Oleg.
O. dat is prima.
Wanneer zien we je?
Kunnen jullie niet gewoon eten
en ik kom later?
Geen probleem.
Kun je een fles wijn meebrengen?
Ja.
Weet je het zeker? Het is niet…
Nee. Het is een oefening in wilskracht.
Bedankt.
Ik hou van je.
En jij houdt van me.
Doei.
Is hij hier?
Sverre?
Ja?
Waar zou hij anders zijn?
Op de andere plek. denk ik.
Waar is de andere plek?
Shit. het is de politie.
Stop de auto.
Waar is Sverre Olsens andere plek?
Niets zeggen. Roy.
De politie mag geen vuurwapens dragen.
Hij mag je niet bedreigen met een wapen.
-Dat weet ik. Ik zeg niks.
Driehonderd?
Dat is genoeg voor een extra bolletje.
Hij mag je ook niet omkopen.
Prima.
Vijfhonderd?
-Hoor je niet goed?
Hou op.
Duizend.
Ik heb niet meer dan 800.
Sverre Olsen.
Nee.
Onder de brug bij Schou.
Hallo?
Je hebt gelijk. Ik mag je niet omkopen.
Ik heb m'n meid beloofd wijn te kopen.
Hoi. Zoek je iemand?
Sverre.
-Hij is er vandaag niet.
Maar ik heb goed spul.
Dat hoeft niet.
Hij zoekt me. Wat nu?
We hebben een hut in Nordmarka.
Ik stuur je de locatie.
Luister. Ze namen de wapens mee.
Ik heb geld nodig.
Wij dekken de wapens.
Jij blijft in de hut.
Praat met niemand
tot we je het land uit hebben.
Daarna kun je als koerier werken
als we er meer nodig hebben.
Meer? Wil jullie een oorlog beginnen?
Ja.
Tegen wie?
-Tegen mensen zoals jij.
Gyrus fusiformis.
Het deel van de hersenen
dat gezichten herkent.
Heb je dit al je hele leven?
Ja. Iedereen heeft een gyrus fusiformis.
Het zit in de hersenen.
Maar bij mij is het altijd
meer ontwikkeld geweest.
Dus je kunt letterlijk elk gezicht
in het Zweedse strafregister herkennen?
Ja. En het Noorse.
Ik heb het doorgenomen
voor ik hierheen kwam.
Dat zijn duizenden gezichten.
Ja. misschien is het wat eng.
-Welnee.
Hoe is het om met Harry Hole te werken?
Harry…
Ik bedoel… Ja. je kunt net zo goed
alles horen. Er gaan geruchten over Harry.
Dat hij dronken was en zo een collega
doodde bij een auto-ongeluk.
Dat er een fles whisky
in z'n binnenzak zit…
…om aan zichzelf te bewijzen
dat hij niet drinkt.
Harry is de beste.
maar gewoon niet goed in al het andere.
Hij is gewoon…
…niet geïnteresseerd in de roem.
zoals sommigen.
Hoi. Beate.
-Hoi.
Ik hoorde dat je zou komen.
Wat gek dat we hier nu allebei zijn.
-Wat gek.
Dus jullie kennen elkaar?
Dat zou je kunnen zeggen.
Is het je eerste dag?
De eerste werkdag
is altijd wat zenuwslopend.
Ik hoorde dat jij en Harry
Sverre Olsen onderzoeken?
Ja. dat klopt. Waarom?
Laat me weten als je hulp nodig hebt.
Bedankt. ik zeg het aan Harry.
-Oké.
Tot ziens.
Hoe ken je hem?
Hij was mijn instructeur
op de politieacademie.
Dat was een paar jaar geleden.
Gaat het?
Ja. hoor.
Maar ik moet weer aan het werk.
Ja. doei.
-Hoi.
Verdomme.
Zelfs als ik dit kon kopen…
…is het niet zoveel waard als je denkt.
Maar het is een diamant.
Van middelmatige kwaliteit.
De rode kleur
is ongekristalliseerde koolstof.
Daardoor is hij minder zuiver.
Hoeveel kun je me geven?
-Nou…
Ik neem aan dat je geen certificaat hebt?
Juist. Een bloeddiamant dus.
Koop je hem of niet?
Nee. ik kan hem niet nemen.
PSYCHOLOOG
Hallo. ik ben Harry
en ik ben een alcoholist.
Was dat zo moeilijk voor je om te zeggen
dat je er niet meer heengaat?
Het werkt voor velen. maar…
Je komt liever hierheen.
We werken samen. dus…
Waarom nu?
Je bent toch al een hele tijd nuchter.
Ik heb iemand ontmoet.
Ik wist het.
Ik wist dat je nooit
zulke dure wijn voor jezelf zou kopen.
Toen je binnenkwam.
herkende ik je bijna niet.
Wat ziet hij er normaal en gelukkig uit.
Ja. het is voor alle zekerheid.
Ik wil het niet verpesten.
-Nee.
Ik hoorde dat je weer naar de video's
van de bankoverval zat te kijken.
Het is mogelijk
dat als je de zaak sneller had opgelost…
…er geen ongeluk was geweest.
Misschien denk je
dat Lars dan nog had geleefd.
Het is vijf jaar geleden. Harry.
Je moet verder.
Wat heeft dit te maken
met iemand ontmoeten?
Je zegt dat je het niet wilt verpesten.
Wat zorgt er altijd voor
dat je het verpest?
Je zelfhaat.
Denk je dat ik daarom drink?
Wat denk jij?
Ik drink omdat ik dorst heb.
En ik heb altijd dorst.
Mijn laatste slok was twee jaar.
drie maanden en zeven dagen geleden.
Maar ik trilde toen ik dit ging kopen.
Kwam je hierheen
omdat je dacht dat ik het antwoord heb?
Nee. ik denk dat ik hier kwam
om mezelf te horen zeggen wat ik net zei.
Dat is toch je baan?
Oké. Dat is geruststellend.
Je hebt nog vijf minuten.
Heb je nog iets
wat je wilt vragen of vertellen?
Hoi.
Mooi.
-Hoi.
Hoi. Oleg.
Oleg. zeg gedag.
Ja…
-Ik weet niet of dit…
Nee. ik kan dit drinken.
Hoe heet dat spel ook alweer. mam?
Tetris of Tetris?
-Tetris.
Ik heb hem verteld
dat je record 17.559 punten was.
Het was makkelijk. Ik heb 18.000.
Ik kom terug. kleine.
Dat zien we wel. ouwe.
Hoe gaat het?
Niemand weet waar hij zit.
Ik heb Narcotica om de beelden
van de garage gevraagd.
Ik wilde zien of ik iemand kon herkennen.
maar de kwaliteit is te laag.
Hij heeft een strafblad.
Drugs.
Iets Kvinsvik.
Ook een strafblad. Weer drugs.
Oké.
Dat zijn klanten.
Ze waren één of twee minuten binnen.
Ze weten vast niet waar Sverre Olsen is.
Deze kerel was 20 minuten binnen.
Hij weet iets.
Nee. ik denk het niet.
Waarom niet?
-Hij zou het ons hebben verteld.
Herken je hem niet?
Hij was erger met m'n vorige vriend.
Hij kocht een Rosenborgshirt voor Oleg
en Oleg wisselde van voetbalteam.
Hij werd een supporter van Molde.
Hij maakt niet makkelijk vrienden.
Hij is bang me te verliezen.
Hij is niet verplicht me te accepteren.
Als jij en ik…
Wat?
Als jij en ik dit volhouden…
…moet Oleg zelf beslissen
wie ik voor hem zal zijn.
Oké?
Oké.
Weet je wat de dames
bij de politie over je zeiden?
Nee. maar ik wil het ook niet weten.
Ze zeiden dat niemand
Harry Hole helemaal kan hebben.
Hij houdt te veel van z'n vrijheid.
En dus?
-Daar heb ik geen interesse in.
Ik wil je helemaal.
anders heeft het geen zin.
Dus als dat een probleem is.
vertel het me dan nu.
Ik moet gewoon…
Zeg het maar.
Ja…
Oké. Ja. ik kom.
Beate Lønn heeft Tom Waaler herkend…
…op de bewakingsbeelden
van de garage van Olsen.
Het is Tom Waaler.
Ja. en wat zegt Waaler?
Ik heb hem niet gesproken.
Hij is niet op het werk en neemt niet op.
Ik haal je op
en dan gaan we bij hem langs.
Heeft ze gezegd hoe zeker ze was?
Zeventig procent.
-Oké.
Ze is erg precies.
Ja. hallo?
Dit is Ellen Gjelten.
Kunnen we binnenkomen?
Is het belangrijk? Ik ben bezig.
Het duurt vijf minuten.
Tot ziens. Sorry.
Hoi.
Niet slecht voor een politiesalaris.
-Ik kreeg een mooie erfenis.
Wat willen jullie?
Je hebt contact gehad met Sverre Olsen.
Was dat geen narcoticazaak?
Ja. dat klopt.
Maar waarom heb je ons dit niet verteld?
Wat is dit?
Dat ben jij.
Wat?
Na analyse werd je herkend.
-Welke analyse?
Wat deed je daar?
Waarom hield je dat geheim?
Wat doen jullie?
Ontken je dat jij het bent?
Jullie komen hier. beschuldigen
een collega op basis van foto's…
…van een herkenningssoftware
met een 90% foutmarge.
Dit komt niet van een software. Tom.
Wat dan…
Heeft Beate Lønn je overtuigd
dat ze dingen ziet die anderen niet zien?
Beate Lønn ziet dingen
die anderen niet zien.
Je moet weten dat we een relatie hadden
die niet eindigde zoals ze wilde.
Echt?
En daarom denk je dat ze nu liegt?
Het is al eerder gebeurd.
Dus als we nagaan waar je was
toen die beelden werden gemaakt. was je…
Ik was hier of op het werk.
Dat is waar ik was.
Gingen Lucas en de rest op vakantie?
Ik weet het niet.
Komt die kerel terug?
Je mag z'n naam zeggen.
Ik weet het niet.
Het hangt ervan af hoe laat het wordt.
Gaf je hem een sleutel?
Nee.
Ik wil niet dat hij hier blijft slapen.
Hij kan thuis slapen.
Oké.
Oleg?
Het is oké.
-Bedankt.
Het is Waaler op die foto.
Ik zeg niet dat Beate Lønn liegt.
Maar wat. 70%? Dat is twee op drie.
Ze hebben een verleden. het is niet
zo vreemd dat hij in haar hoofd opduikt.
Nee. maar ik vertrouw Beate Lønn
meer dan Tom Waaler.
Hoe ging het met de therapeut?
Aune denkt dat ik bindingsangst heb.
Zegt hij dat?
-Ja.
Het komt omdat ik…
…als kind m'n moeder verloor.
M'n eerste vriendin pleegde zelfmoord
en dan dat auto-ongeluk.
Dus besloot ik dat ik liever alleen ben.
En dan kies ik ervoor
om mezelf te verdoven.
Psychologenpraat.
Maar zo is het gewoon. Harry.
Liefde. Verdomme.
Soms voelt alsof
alles tot mislukken is gedoemd.
Dus je loopt rond
en hoopt dat de crash snel gebeurt…
…zodat het achter de rug is.
Is het voorbij?
Hij was een klootzak. je had gelijk.
Ik ben oké. Het is gewoon…
Wat heb je gedaan?
Heb je weer een stoel gegooid?
Nee. hoor. Deze keer niet.
Ook al verdiende hij het deze keer.
Godzijdank kunnen we
door moeilijke tijden komen.
Ondanks alles overleven we het.
Niet echt.
Nee. we vallen gewoon
wat langzamer of sneller uit elkaar.
Wat ben je gebroken.
Tegen zondag laat je Rakel Fauke…
…minstens drie keer zien
dat je van haar houdt.
Kun je dat doen?
Ga repeteren.
Ik hou ook van jou.
Doei.
Drie keer. Hole. Drie keer.
RECHERCHEVERSLAG
BANKOVERVAL IN MAJORSTUA
Sta toe mezelf voor te stellen.
Ik ben het wezen
waarvan je hoopte dat het niet bestond.
Degene die onder je bed
vandaan kruipt als je slaapt.
Degene die op je borst zit.
het bit in je mond steekt…
…en jou berijdt.
Ik berijd je helemaal tot in de hel.
Baas. alles goed?
-Hoi. Boris.
Ik wil twee bolletjes.
Kun je je eigen voorraad niet gebruiken?
Ze hebben de garage overvallen.
-Shit. Waar haal ik nu poeder vandaan?
Ik kom zo terug.
Dus zoek nog geen nieuwe leverancier.
Ik stuur je de locatie. Schiet op.
Ja. oké.
Vertel niemand waar ik ben. oké?
Wat? Dat is midden in het bos.
Heb je cash?
-Ik betaal je later.
Nee.
Nee?
Hé. dat heb ik van jou geleerd.
Bel me als je geld hebt.
Boris?
Verdomme.
Bedankt voor je komst.
Geen probleem.
Nee. ik weet
dat dit niet echt jouw ding is.
Wat? Zaterdag in het park?
Beter dan dit wordt het niet.
We zijn blij dat je kwam.
Wil iemand een ijsje?
-Ja.
Ik haal ze wel.
-Nee. Ik ga wel.
Ik ga dan kunnen jullie
eens proberen met elkaar te praten.
Iets wat mensen doen.
Hij heet Boris Koupich.
We zijn hier bij narcotica zeker…
…dat hij drugs heeft verkocht
voor Sverre Olsen.
Ik stuur je z'n foto.
dan zie je hoe hij eruitziet.
Je bent me iets schuldig.
Plus de reparatie van de stoel
die je hebt gegooid.
Boris Koupich? Waar is Sverre Olsen?
Blijf staan.
Vertel me waar hij is.
SPELER: OLEG_7
SCORE: 1457
Waarom zei mam dat dit niet je ding is?
Te veel zon en te veel lawaai.
Veel te veel mensen.
Heb je de duiktoren al geprobeerd?
Ik hou niet van hoogtes.
Verstijf je?
Wat?
Je hebt besloten om te springen.
je staat op de rand…
…en ineens kun je niet meer bewegen.
Wat weet jij daarvan?
Dat is me ook al overkomen.
Voordat je ging springen?
Nee. dat niet precies.
Ik wilde m'n zusje redden.
Hoe?
Ik was een jaar of twaalf.
We namen de lift.
Haar haar zat vast
tussen de muur en de lift…
…toen de lift vertrok.
En je verstijfde?
Ja.
Was ze in orde?
Ja. hoor. Ze verloor wat haar.
Ze bloedde een beetje. maar ze genas.
En jij?
Ik kan geen liften nemen.
Je kunt het niet?
-Nee.
Luister.
Als je van de tienmetertoren springt.
neem ik de lift naar de tiende verdieping.
Echt niet.
Zeg het maar.
-Ik weet waar Sverre Olsen is.
Ik heb de locatiegegevens
voor een hut in Nordmarka.
Kom je of niet?
Ja. wacht even. ik…
De Frognerbaden?
Je bent een familieman vandaag.
Ja. maar ik praat wel met…
-Nee. lieverd.
Grijp de enige kans
die mensen zoals wij krijgen. Hoor je me?
Ik ga de locatie verkennen.
-Prima. maar…
Doe niets… Ik bedoel. geen…
-Geen confrontatie. geen arrestaties.
Ik kijk alleen of Boris de waarheid zei.
Als Olsen er is. bel ik de jongens
die wapens mogen dragen.
Bel Delta en dan bel je mij.
-Ja. dat zal ik doen.
Prima.
Hier.
-Bedankt.
Waar hebben jullie het over gehad?
Het weer.
-Over het weer?
Ja. het is zo verdomd lekker.
-Oleg…
Sorry.
Het is verdomd lekker.
Olsen?
Ik heb geld nodig.
Anders vertel ik alles.
-Aan?
De politie natuurlijk.
Denk je dat ze je geld zullen geven?
Misschien niet.
Maar wel een strafvermindering.
Misschien doe ik het toch.
Jammer voor jullie.
Op wapenhandel staat toch vier jaar?
En dan nog de rest.
Ik zal erover nadenken. Olsen.
Ik wil niet m'n hele leven
een watje genoemd worden.
Het lukt je vast
tegen het einde van de zomer.
Hij springt van de tienmetertoren
voor het einde van de zomer.
Nee. dat denk ik niet.
Hoezo?
-Misschien vijf. maar geen tien.
En waarom niet?
Omdat het hoog is.
Heb jij al van 10 meter gesprongen?
-Nee. hoor.
Ik ben eens van 7 meter gedoken.
Echt.
Wanneer?
Hé.
Toen ik zo oud was als jij.
Ik glipte binnen na sluitingstijd.
Waarom?
Zodat niemand me kon zien
als ik uit angst zou hebben opgegeven.
Nee. het geeft niet. Prima.
Dat was Eric.
Hij heeft hulp nodig bij een contract.
Het moet maandag ingeleverd zijn.
Ik moet dit nu doen. Is dat goed?
Natuurlijk.
Jullie kunnen iets doen.
-We vinden wel iets.
Weet je het zeker?
-We zoeken het wel uit.
Bedankt.
we dansen en we springen in het rond
we wensen je wat je hartje begeert
wat wil je nog meer?
van harte gefeliciteerd
Hij heeft me de positie
van adjunct-politiechef aangeboden.
Wauw. Gefeliciteerd.
Ik zal je aanbevelen
om de recherche te leiden.
Mij aanbevelen?
-Ja. het is een stoelendans.
Ja. de recherchechef.
-Daar heb je de hoofdcommissaris.
Gefeliciteerd.
Hoi.
Maar goed. is er iemand op je afdeling
die jouw positie kan overnemen?
Ja. Ellen Gjelten heeft
de beste leiderschapskwaliteiten.
Ze is goed met mensen. heeft lef
en ze kan out of the box denken.
Maar?
Tom Waaler heeft de meeste ambitie.
Na Hole heeft hij
de meeste opgeloste zaken.
Vertel eens over Waaler.
Hij was voor een zaak bij narcotica
gedetacheerd van Interpol in Brussel.
Hij vindt het hier leuk.
Hij volgde de autorisatiecursus
op de politieacademie…
…en stapte dan over naar ons. Slim. taai.
Hij kent het systeem.
weet hoe het te navigeren.
Maar wil je Harry Hole niet?
Nee. ik hou van Harry.
Dat is het niet. maar…
We kunnen hem het best
voor één ding gebruiken.
Hij houdt zich niet altijd aan de regels.
Gaan ze ons niet betrappen?
-Nee. we worden niet betrapt. Stap hierop.
Verdomme.
Ik herkende die Lotus
van het politiebureau.
Georganiseerde misdaad. Isaksson. toch?
Je hebt een goed geheugen. Waaler.
Wat doe je hier?
We kregen een tip.
Een man die we zoeken.
zou daar in een hut zitten.
Heb je hulp nodig?
Ik ren hier vaak en ken de omgeving.
Nee. we vinken een vakje aan.
Het zou logisch zijn als hij hier is.
Oké.
Leuke loopbroek.
Bedankt.
Oké. tot ziens.
Oké.
Zeven meter voelt hoger dan je zou denken.
Is het wel diep genoeg?
-Er is één manier om erachter te komen.
Het is diep genoeg.
Mijn sprong was beter dan de jouwe.
Nee. Wat telt is de grootste plons maken.
Dus ik ben de kampioen.
Tot je volgend jaar
van de tienmetertoren springt.
Oké.
De Prins.
Hallo. Sverre.
Mag ik wat koffie?
Delta. met Falkeid.
Hallo?
Ik hoop dat je iets voor me bij hebt.
-Natuurlijk.
Wacht even.
Daar.
Hoi. dit is Harry. Zeg het maar.
Doe ik het?
Ik wil niet van een kind verliezen.
Ik geef je vijftig kronen
als je dit tot volgend jaar uitstelt.
Honderd.
-Vergeet het. Ik heb een politiesalaris.
Ik draai me over drie seconden om.
Je weet dat het niet telt zonder getuigen.
Drie.
Twee.
Eén.
Sukkel.
Nu moet je de lift nemen.
Jawel. Wil je m'n getuige zijn?
-Absoluut.
Zeg het maar.
Hoi. We zijn klaar.
Wat zijn jullie aan het doen?
We zijn gaan vissen.
-Oké.
Ik ben zo thuis.
-We zijn bijna klaar.
Dit is geweldig. Je bent zo goed.
Bedankt.
-Sorry dat ik je zaterdag heb verpest.
Wil je wat gaan drinken?
-Hoeft niet. Een andere keer.
Een andere keer dan.
INKOMENDE OPROEP
Hoi. dit is Ellens voicemail.
Zeg het maar.
Oké.
Hoe heet deze song?
Dit is Ramones. 'I Wanna Be Sedated.'
Heb je het al eens gehoord?
-Nee.
Hoi. dit is Ellens voicemail. Zeg…
Wat ga je tegen mam zeggen?
Dat we geen vis vingen.
Dat is liegen.
O. ja?
Heb je vis gevangen?
Nee.
Hoi. dit is Ellens voicemail. Zeg…
Tom. wat doe je?
Praat tegen me.
-Wat deed je in het bos?
Verdomme.
Bedankt.
-Ja. dank je.
Hoi. mam.
-Hoi. Was het leuk?
Ja.
-Ja? Goed.
Ja?
-Hoi. baas. ik ben het.
Ik kan Ellen niet bereiken.
Ze is alleen op een missie
die gevaarlijk kan worden.
Ik weet niet waar ze is.
Alleen? Verdomme. Harry.
-Ja. het is mijn verantwoordelijkheid.
Kun je me autorisatie geven
om haar mobiel op te sporen?
Maak je je zorgen?
-Ik maak me altijd zorgen.
Goed. ik regel het.
Tom. er is nog niets gebeurd. Beloofd.
Tom. luister naar me.
Ik hou m'n mond. beloofd.
En hij ook. Hij zal doodbloeden.
We geven hem de schuld. Alsjeblieft.
Dit is niet wie je bent.
Je bent een goede man. Beloofd.
Ik hou m'n mond. beloofd.
Ik wil dit niet doen.
Dat hoeft niet.
Je hebt het nog niet gedaan.
Tom. je hebt het nog niet gedaan.
Het spijt me.
Nee. het is oké.
Hij zal niets zeggen en ik ook niet.
Ellen.
Verdomme.
Daar. Laat me kijken.
Nu mag je hem vasthouden. Zo.
Zo.
Nee.
Sverre? Richt het pistool op Ellen.
En dan schiet je haar neer.
Tijd om te richten.
Iets hoger.
En dan haal je de trekker over.
Haal de trekker over.
Eén. twee. drie.
-Nee.
Kun jij het niet doen?
-Probeer het nog eens.
Dan weet ik dat ik je kan vertrouwen. Oké?
Oké.
Nog één keer. Eén. twee…
Goed.
De politiecentrale.
Ja. hallo?
Dit is hoofdinspecteur Tom Waaler.
Een collega is vermoord. Ik moest
de dader uit zelfverdediging neerschieten.
Ik zit in een hut in Nordmarka.
Ik stuur de coördinaten door.
Stuur meteen het forensisch team.
Hoi. Harry.
Wat doet Waaler hier?
-Hij was als eerste ter plaatse.
Haal hem hier weg.
-De dader ligt dood binnen.
Ga niet binnen.
-Haal hem hier weg.
Ga niet naar binnen. Laat het met rust.
Harry…
Het spijt me. Harry.
Ik was te laat.
Open jullie ogen.
Het is een simpel patroon.
Een rode leidende ster…
Een vijfpuntig duivelskruis…
…zal de weg wijzen.
DIT SEIZOEN
Dat met Ellen was moeilijk.
Maar het leven moet doorgaan.
Ik kan je niet blijven dekken.
Als ik je onderzoek naar Waaler toesta.
doe je dat alleen.
Er is een moord gepleegd.
Ik heb je nodig op het werk. nuchter.
Politie.
Lisbeth is vermist.
De première is over 11 dagen.
Hebben jullie
geen enkele vooruitgang geboekt?
Onze beste mensen zitten op de zaak.
Dit is voor ons bedoeld.
Hij wil dat het we weten.
Hij wil bewonderd worden.
Tegelijk geeft hij geen aanwijzingen.
Wat als ik instem
om aan dat project van je mee te doen?
Je voert een missie uit.
alleen. zonder vragen te stellen.
Je zult bruggen moeten verbranden.
Dat is wat we doen.
Het afval buitenzetten.
Kom. dan leid ik de weg.
GEBASEERD OP DE ROMAN
DODELIJK PATROON VAN JO NESBØ
Vertaling: Sofie Vandenberghe
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm